[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 17]
[Folge 17]
You are just a merchant.
Du bist nur ein Händler.
How can you act on behalf of His Majesty?
Wie können Sie im Namen Seiner Majestät handeln?
Qi Jiu, your action is truly overstepping.
Qi Jiu, dein Verhalten geht eindeutig zu weit.
Besides,
Außerdem,
normally, if a commoner wants to report an official,
Normalerweise, wenn ein Bürger einen Beamten melden will,
they either file a petition on the day of filing,
Sie reichen entweder am Tag der Einreichung eine Petition ein .
or beat the drum of grievance.
oder die Trommel der Beschwerde schlagen.
You did neither of these.
Du hast keines von beidem getan.
Qi Jiu,
Qi Jiu,
you are seriously not taking His Majesty's rules
Sie nehmen die Regeln Seiner Majestät ganz offensichtlich nicht ernst.
seriously.
ernsthaft.
Lord He.
Herr Er.
Zhao Shen is the magistrate of She County.
Zhao Shen ist der Magistrat des Kreises She.
Both of those options must go through him.
Beide Optionen müssen über ihn laufen.
If I were to alert him
Wenn ich ihn alarmieren würde
and he destroys the evidence,
und er vernichtet die Beweise.
the truth will never come to light.
Die Wahrheit wird niemals ans Licht kommen.
Moreover, you may not know this.
Darüber hinaus wissen Sie das vielleicht nicht.
We are in Huizhou under Marshal Qi's orders
Wir befinden uns in Huizhou auf Befehl von Marschall Qi.
to purchase military supplies.
zum Kauf von Militärgütern.
What I am doing is also to rid the people of an evil.
Was ich tue, ist auch, die Menschen von einem Übel zu befreien.
And as far as I know,
Und soweit ich weiß,
you have always been just and upright,
Du warst immer gerecht und aufrichtig.
never associating with those corrupt officials
Ich würde niemals mit diesen korrupten Beamten verkehren.
in the court.
vor Gericht.
Isn't that so, Lord He?
Ist das nicht so, Herr Er?
Of course.
Natürlich.
I didn't expect you
Ich hatte dich nicht erwartet
to have such an identity.
Eine solche Identität zu haben.
It was my oversight.
Das war mein Fehler.
Apologies for that.
Entschuldigung dafür.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
I will carefully investigate this case
Ich werde diesen Fall sorgfältig untersuchen.
and give you and Marshal Qi an explanation.
und Ihnen und Marschall Qi eine Erklärung geben.
Thank you, Lord He.
Danke, Herr.
[Zhao's Mansion]
[Zhaos Villa]
My Lord.
Mein Herr.
Who's in charge of this place's
Wer hat hier das Sagen?
accounting?
Buchhaltung?
I am.
Ich bin.
You?
Du?
Well, My Lord.
Nun, mein Herr.
She is the eldest daughter of the Tian family.
Sie ist die älteste Tochter der Familie Tian.
I am Xu Chengde, the accountant of Tian Ink Workshop.
Ich bin Xu Chengde, der Buchhalter der Tian Ink Werkstatt.
How can I help you?
Wie kann ich dir helfen?
Where is the accounting room?
Wo befindet sich der Buchhaltungsraum?
It's in the backyard.
Es befindet sich im Hinterhof.
Listen!
Hören!
Take him away.
Bringt ihn weg.
You two, go inside
Geht ihr zwei rein
and take all the ledgers.
und nimm alle Geschäftsbücher.
Wh-What's going on?
Wa-Was ist denn los?
Wait, My Lord.
Warten Sie, mein Herr.
What law has our family broken?
Welches Gesetz hat unsere Familie gebrochen?
You don't know?
Du weißt es nicht?
Colluding with corrupt official Zhao Shen to seize private houses.
Mit dem korrupten Beamten Zhao Shen zusammenarbeitete er, um Privathäuser zu beschlagnahmen.
Secretly colluding with banks to make a profit from loans.
Heimliche Absprachen mit Banken , um mit Krediten Profit zu machen.
These things,
Diese Dinge,
Miss Tian, you should know better than us.
Miss Tian, ​​Sie sollten es besser wissen als wir.
Lord He has ordered
Der Herr hat befohlen
to arrest the three men of the Tian family.
die drei Männer der Familie Tian zu verhaften .
As for the accountant and the account books,
Was den Buchhalter und die Geschäftsbücher betrifft ,
they will be taken to the government office and detained.
Sie werden zum Regierungsgebäude gebracht und dort inhaftiert.
You should probably close your store today.
Sie sollten Ihr Geschäft heute wahrscheinlich schließen.
Let's see how Lord He's investigation goes.
Mal sehen, wie Lord Hes Ermittlungen verlaufen.
Take them away!
Nehmt sie weg!
My Lord.
Mein Herr.
Mr. Xu!
Herr Xu!
My Lord! My Lord!
Mein Herr! Mein Herr!
My Lord...
Mein Herr...
Go!
Gehen!
Lightly!
Leicht!
Hurry up!
Beeil dich!
That hurt!
Das tat weh!
Mind your manners!
Benehmen Sie sich!
Behave yourself!
Benehmt euch!
Master!
Master!
Don't move.
Nicht bewegen.
Father!
Vater!
Father.
Vater.
What is going on here?
Was ist hier los?
Daughter,
Tochter,
you've seen what's going on?
Hast du gesehen, was da vor sich geht?
The Tian family is over.
Die Geschichte der Familie Tian ist vorbei.
Only you can save me
Nur du kannst mich retten.
and your two brothers.
und deine beiden Brüder.
Cut the crap.
Hör auf mit dem Quatsch.
Take him away!
Bringt ihn weg!
What's going on?
Was ist los?
Go!
Gehen!
-Master! -Father!
-Meister! -Vater!
Master!
Master!
Get back.
Komm zurück.
Mother!
Mutter!
What's going on?
Was ist los?
Sister!
Schwester!
The men of the Tian family
Die Männer der Familie Tian
have been taken away by the guards.
wurden von den Wachen abgeführt.
I've been waiting for this day...
Ich habe auf diesen Tag gewartet...
for way too long.
viel zu lange.
I know.
Ich weiß.
Look how happy you are.
Sieh nur, wie glücklich du bist.
Come.
Kommen.
Sister,
Schwester,
thank you for
Vielen Dank für
bearing with me recently.
Geduld mit mir in letzter Zeit.
Today, substituting tea for wine,
Heute wird Tee anstelle von Wein getrunken,
I toast you.
Ich trinke auf dich.
Good tea, as expected.
Guter Tee, wie erwartet.
Every time I drink tea with you,
Jedes Mal, wenn ich mit dir Tee trinke,
I feel my good tea is wasted.
Ich finde, mein guter Tee wird verschwendet.
I'm happy.
Ich bin glücklich.
So happy.
Ich bin so glücklich.
The Tian family's father and sons have been taken away by the government.
Der Vater und die Söhne der Familie Tian wurden von der Regierung abgeführt.
They are now trapped.
Sie sitzen nun in der Falle.
You can finally consider yourself avenged.
Du kannst dich nun endgültig als gerächt betrachten.
I am happy for you too.
Ich freue mich auch für dich.
Now, you should be at ease
Nun sollten Sie sich entspannen können.
and focus on proper business.
und sich auf das ordnungsgemäße Geschäft konzentrieren.
Yes.
Ja.
But a centipede dies hard.
Aber ein Tausendfüßler ist schwer zu töten.
I'm only worried that the Tian family
Ich mache mir nur Sorgen um die Familie Tian.
has a backup plan.
hat einen Ausweichplan.
Ronghua, what should we do?
Ronghua, was sollen wir tun?
You have to think of a way.
Du musst dir einen Weg ausdenken.
Your father and brother are in trouble.
Dein Vater und dein Bruder stecken in Schwierigkeiten.
What will we do in the future?
Was werden wir in Zukunft tun?
We must find a way to save your father and brothers.
Wir müssen einen Weg finden , deinen Vater und deine Brüder zu retten.
Nothing can happen to them.
Ihnen kann nichts passieren.
If something happens to them,
Wenn ihnen etwas zustößt,
how will the two of us live?
Wie sollen wir beide leben?
I've been helping in the accounting room these past few years.
Ich helfe seit einigen Jahren im Buchhaltungsbüro mit .
The Tian family's accounts are clear and detailed—
Die Berichte der Familie Tian sind klar und detailliert –
I handled them all too.
Ich habe sie alle auch bearbeitet.
They have absolutely nothing to do with Zhao Shen.
Sie haben absolut nichts mit Zhao Shen zu tun .
Have you forgotten what your father told you?
Hast du vergessen, was dein Vater dir gesagt hat?
The accounts you made
Die von Ihnen erstellten Konten
can only fool idiots.
Kann nur Idioten täuschen.
Do you think with your accounts,
Denken Sie, dass Ihre Konten,
we are able to top Hui Ink?
Können wir Hui Ink übertreffen?
Mother...
Mutter...
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
Have you forgotten how
Hast du vergessen, wie
the Luo family fell?
Ist die Familie Luo gefallen?
After the Luo family fell,
Nach dem Untergang der Familie Luo,
how their belongings
wie ihre Besitztümer
were sent to Lord Zhao's mansion?
wurden in Lord Zhaos Villa geschickt?
And how the official silver over the years
Und wie sich das offizielle Silber im Laufe der Jahre entwickelt hat
smoothly ended up
Es endete reibungslos
in his pockets?
in seinen Taschen?
Every single one of these things
Jedes einzelne dieser Dinge
could cost
könnten kosten
your father and brothers their heads.
deinem Vater und deinen Brüdern die Häupter.
Ronghua.
Ronghua.
We must think of a way.
Wir müssen uns einen Weg ausdenken.
We have to save your father and brothers.
Wir müssen deinen Vater und deine Brüder retten.
If they really can't come back,
Falls sie wirklich nicht zurückkommen können,
I really don't know how I'll live.
Ich weiß wirklich nicht, wie ich leben soll.
Ronghua, please save them.
Ronghua, bitte rette sie.
Your father and brothers cannot be in trouble,
Dein Vater und deine Brüder können nicht in Schwierigkeiten geraten.
do you understand?
verstehst du?
Save them.
Rettet sie.
Master!
Master!
Ronghua...
Ronghua...
Stop crying.
Hör auf zu weinen.
I said stop crying.
Ich sagte, hör auf zu weinen.
Th-There is a way?
T-Gibt es einen Weg?
Pack our things.
Packen wir unsere Sachen.
We're going to the capital.
Wir fahren in die Hauptstadt.
Really?
Wirklich?
Ronghua, you are agreeing?
Ronghua, stimmst du zu?
Okay.
Okay.
I will pack our bags right now.
Ich werde jetzt gleich unsere Koffer packen.
Go,
Gehen,
pack young lady's bags.
Pack die Koffer der jungen Dame.
Zhen.
Zhen.
Something happened.
Etwas ist passiert.
What's wrong, Mother?
Was ist los, Mutter?
I just went to Butcher Zhang's to buy meat.
Ich war gerade bei Metzger Zhang, um Fleisch zu kaufen.
I heard something happened to the Tian family.
Ich habe gehört, dass der Familie Tian etwas zugestoßen ist.
Tian Ink Workshop was sealed off.
Die Tian-Tuschewerkstatt wurde abgeriegelt.
Tian Huai'an and his sons
Tian Huai'an und seine Söhne
were also taken to the yamen together.
wurden auch gemeinsam in den Yamen gebracht.
Mother, take your time.
Mutter, lass dir Zeit.
What happened?
Was ist passiert?
I just went around to Tian Ink Workshop to take a look.
Ich bin gerade mal bei Tian Ink Workshop vorbeigegangen, um einen Blick darauf zu werfen.
There were official seals on its doors.
An den Türen befanden sich offizielle Siegel .
I also heard
Ich habe auch gehört
they took away an accountant.
Sie haben einen Buchhalter mitgenommen.
Who else did they take?
Wen haben sie sonst noch mitgenommen?
What about Ronghua? Is she okay?
Und Ronghua? Geht es ihr gut?
I don't think it was Ronghua.
Ich glaube nicht, dass es Ronghua war.
I heard it was an old man
Ich habe gehört, es war ein alter Mann.
surnamed Xu.
mit dem Nachnamen Xu.
Mother, please keep an eye on the ink workshop for me.
Mutter, bitte behalte die Tintenwerkstatt für mich im Auge .
I'll go find Ronghua.
Ich werde Ronghua suchen gehen.
Zhen, slow down!
Zhen, langsamer!
[Changsheng Garden]
Changsheng-Garten
Where is Ronghua?
Wo liegt Ronghua?
Where is your lady?
Wo ist deine Dame?
You're finally here.
Du bist endlich da.
My Lady is going to marry the dumb grandson
Meine Frau wird den dummen Enkel heiraten
of the Capital's Lord Xu.
des Hauptstadtfürsten Xu.
Go and persuade her!
Geh und überrede sie!
Is she inside?
Ist sie drinnen?
She is.
Sie ist es.
Ronghua!
Ronghua!
Zhen.
Zhen.
What's going on?
Was ist los?
I'm going to the Capital.
Ich fahre in die Hauptstadt.
The Capital?
Die Hauptstadt?
Are you really going to marry Lord Xu's
Willst du wirklich Lord Xu heiraten?
dumb grandson?
dummer Enkel?
No.
NEIN.
You can't ruin your life like this.
So kannst du dir dein Leben nicht ruinieren.
There's no other way.
Es gibt keinen anderen Weg.
Three years ago,
Vor drei Jahren
our family rose to power by stepping on the Luo family,
Unsere Familie gelangte an die Macht, indem sie die Familie Luo unterdrückte.
growing bigger step by step.
Sie wachsen Schritt für Schritt.
Three years later,
Drei Jahre später
our ink workshop's raided for a crime we committed.
Unsere Tintenwerkstatt wurde wegen eines von uns begangenen Verbrechens durchsucht.
My father and brothers will be punished by law.
Mein Vater und meine Brüder werden nach dem Gesetz bestraft werden.
Maybe...
Vielleicht...
this is the Tian family's retribution.
Dies ist die Vergeltung der Familie Tian.
They deserve it.
Sie haben es verdient.
They may deserve it,
Vielleicht haben sie es verdient.
but not you.
Aber du nicht.
I'm also a member of the Tian family.
Ich bin auch ein Mitglied der Familie Tian.
Since something happened to the Tian family,
Da der Familie Tian etwas zugestoßen ist,
what good could happen to me?
Was könnte mir Gutes widerfahren?
Zhen, I've envied you since we were kids.
Zhen, ich habe dich schon beneidet, seit wir Kinder waren.
When we were little,
Als wir klein waren,
you were the young lady spoiled by your whole family.
Du warst die junge Dame, die von ihrer ganzen Familie verwöhnt wurde.
Later, even when your family declined,
Später, selbst als Ihre Familie ablehnte,
your grandfather, your brother, and your mother
dein Großvater, dein Bruder und deine Mutter
still treated you with all their hearts.
Sie haben dich dennoch mit ganzem Herzen behandelt.
No matter what you want to do,
Ganz egal, was du tun willst,
you can achieve it as long as you work hard.
Du kannst es schaffen, solange du hart arbeitest.
No matter what happens,
Ganz egal, was passiert,
you can fight to the end.
Du kannst bis zum Ende kämpfen.
Ronghua, you can do it too.
Ronghua, du kannst das auch.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
With me around,
Wenn ich dabei bin,
no one can force you to go to the Capital.
Niemand kann dich zwingen, in die Hauptstadt zu gehen.
Zhen.
Zhen.
I'm not forced to go
Ich bin nicht gezwungen hinzugehen
to the Capital this time.
Diesmal in die Hauptstadt.
I am doing it willingly.
Ich tue es freiwillig.
Ronghua...
Ronghua...
You better think this through.
Du solltest das besser gut überdenken.
Going to the Capital
Auf dem Weg in die Hauptstadt
is bound to be jumping into another fire pit.
wird bestimmt wieder in eine Feuergrube springen.
Even if it's a fire pit,
Selbst wenn es sich nur um eine Feuerstelle handelt,
I have to jump in there.
Da muss ich einspringen.
I can't just watch
Ich kann nicht einfach nur zusehen.
my father and brothers lose their lives.
Mein Vater und meine Brüder verlieren ihr Leben.
Ronghua.
Ronghua.
Zhen.
Zhen.
You have your path to take,
Du musst deinen eigenen Weg gehen.
and I have mine.
und ich habe meine.
This is my fate.
Das ist mein Schicksal.
I accept it.
Ich akzeptiere es.
After today,
Nach dem heutigen Tag
we may never see each other again.
Vielleicht sehen wir uns nie wieder.
May everything
Möge alles
go well for you in the future.
Ich wünsche dir alles Gute für die Zukunft.
Never be like me—
Sei niemals so wie ich!
bowing your head to others.
den Kopf vor anderen verbeugen.
Ronghua, it's time to go.
Ronghua, es ist Zeit zu gehen.
Ronghua.
Ronghua.
Ronghua!
Ronghua!
[Post]
[Post]
Zhao Shen,
Zhao Shen
Lord Zhao.
Herr Zhao.
I am here to see you off.
Ich bin hier, um Sie zu verabschieden.
Master Qi.
Meister Qi.
You and I have no enmity in the past or present.
Zwischen dir und mir besteht weder in der Vergangenheit noch in der Gegenwart Feindschaft.
Why are you causing me demise?
Warum bringst du mich um?
I'm causing you demise?
Ich bin der Grund für deinen Untergang?
Lord Zhao,
Herr Zhao
if you want to talk about demise,
Wenn wir über den Tod sprechen wollen,
you only have yourself to blame.
Du hast nur dich selbst zu beschuldigen.
You can only blame the fact that over the years,
Man kann nur die Tatsache dafür verantwortlich machen , dass im Laufe der Jahre
you've gotten too close to the Tian family.
Du bist der Familie Tian zu nahe gekommen .
Lord Zhao.
Herr Zhao.
Go to Jinling and await your execution.
Geh nach Jinling und warte auf deine Hinrichtung.
You
Du
and the father and sons of the Tian family—
und der Vater und die Söhne der Familie Tian –
none of you will escape.
Keiner von euch wird entkommen.
You!
Du!
You...
Du...
Xiao Qi.
Xiao Qi.
[Capital, Hu's Mansion]
[Hauptstadt, Hus Villa]
Smile.
Lächeln.
[Lord Xu's grandson, Hu Qi]
[Lord Xus Enkel, Hu Qi]
Smile. Father, smile.
Lächle. Vater, lächle.
[Lord Xu's daughter, Xu Wan]
[Lord Xus Tochter, Xu Wan]
Are you getting used to the Capital?
Gewöhnst du dich an die Hauptstadt?
Yes, yes.
Ja, ja.
Thank you, Madam.
Vielen Dank, Madam.
Qi, be good.
Qi, sei brav.
Massage.
Massage.
Young Master is quite lively.
Der junge Meister ist recht lebhaft.
Qi.
Qi.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Mother.
Mutter.
Qi,
Qi,
[Lord Xu's son-in-law, Hu Shiyuan]
[Der Schwiegersohn von Lord Xu, Hu Shiyuan]
be good.
Sei brav.
Eat.
Essen.
There's a lot of meat on the table,
Es gibt viel Fleisch auf dem Tisch.
eat more.
Iss mehr.
Thank you, Madam.
Vielen Dank, Madam.
Ronghua,
Ronghua,
it's a blessing of three lifetimes
Es ist ein Segen für drei Leben.
for us to marry into the Hu family.
damit wir in die Familie Hu einheiraten können.
The Madam and the Lord are so good to us,
Die Dame und der Herr sind so gut zu uns.
and Young Master is also a fine young man.
Und der junge Meister ist auch ein feiner junger Mann.
After you marry into the family,
Nachdem man in die Familie eingeheiratet hat,
you must be doubly considerate to your husband,
Du musst deinem Mann gegenüber doppelt rücksichtsvoll sein.
understand?
verstehen?
Madam.
Frau.
Ronghua is a good child.
Ronghua ist ein gutes Kind.
I think she and Young Master are destined for each other.
Ich glaube, sie und der junge Meister sind füreinander bestimmt.
It seems
Es scheint
she really is a good child.
Sie ist wirklich ein gutes Kind.
Yes.
Ja.
Thank you for the compliment, Madam.
Vielen Dank für das Kompliment, Madam.
Just stay here with peace of mind.
Bleiben Sie einfach hier und genießen Sie die Ruhe.
Come.
Kommen.
Thank you, Madam.
Vielen Dank, Madam.
Thank you, Lord.
Danke, Herr.
Thank you! Thank you!
Danke Danke!
Thank you!
Danke schön!
Ronghua, I hope you are well.
Ronghua, ich hoffe, es geht dir gut.
Our last hasty farewell
Unser letzter, hastiger Abschied
still feels like yesterday.
Es fühlt sich immer noch an wie gestern.
I wonder if you are doing well in the Capital.
Ich frage mich, ob es Ihnen in der Hauptstadt gut geht .
The noble mansions have strict etiquette,
In den vornehmen Herrenhäusern gelten strenge Verhaltensregeln.
so remember to be careful in your actions.
Denken Sie also daran, in Ihren Handlungen vorsichtig zu sein.
But if someone bullies you,
Aber wenn dich jemand mobbt,
don't compromise.
Geh keine Kompromisse ein.
There is always a way out.
Es gibt immer einen Ausweg.
I wish you all the best.
Ich wünsche Ihnen alles Gute.
Run slower,
Lauf langsamer,
don't fall again.
Fall nicht wieder hin.
Slowly, slowly.
Langsam, langsam.
Get up. Are you okay?
Steh auf. Alles in Ordnung?
My knee hurts! My knee!
Mein Knie tut weh! Mein Knie!
My knee!
Mein Knie!
Are you okay?
Geht es dir gut?
Don't sit on the ground, it's cold.
Setz dich nicht auf den Boden, es ist kalt.
It's cold.
Es ist kalt.
Are you hurt?
Bist du verletzt?
It hurts.
Es tut weh.
It doesn't hurt anymore.
Es tut nicht mehr weh.
Drum!
Trommel!
I want the drum.
Ich will die Trommel.
Drum—
Trommel-
Don't move, I'll get it.
Nicht bewegen, ich hole es.
Drum.
Trommel.
Here.
Hier.
Drum!
Trommel!
Have something to eat.
Iss etwas.
Eat.
Essen.
Yum.
Lecker.
Eat slowly.
Iss langsam.
Don't choke.
Nicht ersticken.
Have some tea.
Trink einen Tee.
Eat.
Essen.
It's not bad to be a fool.
Es ist nicht schlimm, ein Narr zu sein.
You can do whatever you want.
Du kannst tun, was immer du willst.
Eat slowly.
Iss langsam.
Slowly.
Langsam.
Madam.
Frau.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Do you know why I called you here?
Weißt du, warum ich dich hierher gerufen habe?
Please enlighten me, Madam.
Bitte klären Sie mich auf, Madam.
I have seen how
Ich habe gesehen, wie
you interact with Qi.
Du interagierst mit Qi.
I ask myself:
Ich frage mich:
even as his biological mother,
selbst als seine leibliche Mutter
I can't help but despise a fool.
Ich kann nicht anders, als einen Narren zu verachten.
Those who can endure this much
Diejenigen, die das ertragen können
are either deeply scheming
sind entweder tiefgründig intrigant
with ulterior motives,
mit Hintergedanken,
or pure and innocent.
oder rein und unschuldig.
Which one
Welcher
are you?
Sind Sie?
Naturally, I have a motive to be willing to take care
Natürlich habe ich ein Motiv , mich darum zu kümmern.
of the Young Master for the rest of his life.
des jungen Meisters für den Rest seines Lebens.
My father and two older brothers
Mein Vater und zwei ältere Brüder
are in jail
sind im Gefängnis
for bribing the magistrate.
wegen Bestechung des Richters.
I came to the capital
Ich kam in die Hauptstadt
to save them.
um sie zu retten.
You are quite honest.
Du bist sehr ehrlich.
Your family
Deine Familie
married you to a fool.
Ich habe dich mit einem Narren verheiratet.
Don't you resent it?
Ärgert dich das nicht?
Even a saint
Sogar ein Heiliger
would have some complaints
hätte einige Einwände
if met with a situation like this.
wenn Sie mit einer solchen Situation konfrontiert werden.
But I must repay my parents
Aber ich muss meinen Eltern etwas zurückgeben.
for raising me.
dafür, dass sie mich großgezogen haben.
Foolish filial piety.
Törichte kindliche Pietät.
Madam, as a mother,
Madam, als Mutter,
with a loving heart,
mit einem liebevollen Herzen
naturally you'd hope to find someone
Natürlich hofft man, jemanden zu finden.
who is willing to take care
der bereit ist, sich darum zu kümmern
of the Young Master for the rest of his life you can control.
Sie können den jungen Meister für den Rest seines Lebens kontrollieren.
Someone like me
Jemand wie ich
is the most suitable.
ist am besten geeignet.
I've always wanted a daughter,
Ich habe mir immer eine Tochter gewünscht.
but I couldn't get one.
Aber ich konnte keinen bekommen.
When you marry Qi
Wenn du Qi heiratest
and call me Mother,
und nenn mich Mutter,
you'll be no different from my own daughter.
Du wirst dich nicht von meiner eigenen Tochter unterscheiden.
Thank you, ma'am.
Danke, gnädige Frau.
Thank you...
Danke schön...
Mother.
Mutter.
Here.
Hier.
Father.
Vater.
At a time like this,
In einer Zeit wie dieser,
aren't you anxious?
Bist du nicht ängstlich?
What's there to be anxious about?
Was gibt es da zu befürchten?
You look like a loser.
Du siehst aus wie ein Versager.
You useless thing.
Du nutzloses Ding.
How can I not be anxious?
Wie kann ich meine Angst überwinden?
Lord Zhao has fallen.
Lord Zhao ist gefallen.
What will happen to our family?
Was wird mit unserer Familie geschehen?
Are we going to stay here forever?
Werden wir für immer hier bleiben?
The fate of the Tian family
Das Schicksal der Familie Tian
depends on that official in the capital.
hängt von dem zuständigen Beamten in der Hauptstadt ab.
Madam Hu,
Frau Hu,
I've come to say goodbye.
Ich bin gekommen, um mich zu verabschieden.
[To Magistrate He]
[An den Magistrat Er]
This is the letter Madam Hu
Dies ist der Brief, Frau Hu
requested from Lord Xu.
von Lord Xu angefordert.
With this letter,
Mit diesem Brief,
my father and brothers should be able to get out of trouble.
Mein Vater und meine Brüder sollten in der Lage sein, aus Schwierigkeiten herauszukommen.
Thank you, Madam...
Vielen Dank, Madam...
for saving the Tian family from disaster.
um die Familie Tian vor dem Unheil zu bewahren.
Ronghua,
Ronghua,
when you stay in Hu's Mansion,
wenn Sie in Hus Villa übernachten
you must take good care of your husband.
Du musst gut auf deinen Mann aufpassen.
Serve Madam well,
Bedienen Sie Madam gut.
and don't make her angry. Understand?
Und mach sie bloß nicht wütend. Verstanden?
Madam, I entrust Ronghua
Madam, ich vertraue Ronghua
to you.
zu dir.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Ronghua is so obedient.
Ronghua ist so gehorsam.
In the future,
In der Zukunft
I will certainly love her
Ich werde sie ganz sicher lieben.
like my own daughter.
wie meine eigene Tochter.
Thank you, Madam.
Vielen Dank, Madam.
Mother,
Mutter,
let me walk you back to change your clothes.
Ich begleite Sie zurück, damit Sie sich umziehen können.
[Ronghua, I hope you are well. Waiting for your reply, Li Zhen]
[Ronghua, ich hoffe, es geht dir gut. Ich warte auf deine Antwort, Li Zhen]
My Lady,
Meine Dame,
the food has been out for a while.
Das Essen steht schon eine Weile herum.
It's getting cold.
Es wird kalt.
You should eat something first.
Du solltest zuerst etwas essen.
I'm not hungry. Clear it away.
Ich habe keinen Hunger. Räumt es weg.
My Lady,
Meine Dame,
you've read these letters
Sie haben diese Briefe gelesen
countless times.
unzählige Male.
Would you like to reply?
Möchten Sie antworten?
Lord He.
Herr Er.
Master Tian, what a clever move.
Meister Tian, ​​was für ein kluger Schachzug.
I have received the letter from the capital,
Ich habe den Brief aus der Hauptstadt erhalten.
written by Lord Xu.
verfasst von Lord Xu.
Lord He, the Tian family is really wrongly accused.
Lord He, die Familie Tian wird zu Unrecht beschuldigt.
Wrongly accused?
Zu Unrecht beschuldigt?
The account books confiscated from your Tian family
Die von Ihrer Familie Tian beschlagnahmten Kontobücher
completely does not match the ink merchants' purchase orders.
Stimmt überhaupt nicht mit den Bestellungen der Tintenhändler überein.
Your family is clearly using the ink business
Ihre Familie nutzt ganz offensichtlich das Tintengeschäft.
to launder illicit money for Zhao Shen.
um illegales Geld für Zhao Shen zu waschen.
Although Lord Xu has already
Obwohl Lord Xu bereits
shown some concern over this matter,
zeigte sich etwas besorgt über diese Angelegenheit.
the evidence is irrefutable.
Die Beweislage ist unwiderlegbar.
How could I
Wie konnte ich
bend the law for personal gain?
Das Gesetz für persönlichen Gewinn beugen?
You are absolutely right, Lord He.
Du hast vollkommen recht, Herr.
How could our Tian family make things difficult for you?
Wie könnte unsere Familie Tian Ihnen das Leben schwer machen?
However, My Lord,
Aber, mein Herr,
our Tian family was indeed deceived by a villain.
Unsere Familie Tian wurde tatsächlich von einem Schurken getäuscht.
My father is not fully literate.
Mein Vater ist nicht vollständig alphabetisiert.
He mistakenly trusted the accountant, Xu Chengde,
Er vertraute fälschlicherweise dem Buchhalter Xu Chengde.
and entrusted all business funds to him.
und vertraute ihm sämtliche Geschäftsgelder an.
We didn't expect
Wir hatten das nicht erwartet
that this man would collude with Zhao Shen
dass dieser Mann mit Zhao Shen zusammenarbeiten würde
and frame our Tian family.
und unsere Tian-Familie einrahmen.
Since a mistake was made,
Da ein Fehler unterlaufen ist,
someone has to take the responsibility.
Jemand muss die Verantwortung übernehmen.
The Tian family will not tolerate it.
Die Familie Tian wird das nicht dulden.
Xu Chengde is entirely at your disposal.
Xu Chengde steht Ihnen uneingeschränkt zur Verfügung.
Eldest Young Master Tian,
Ältester Jungmeister Tian,
well played.
Gut gespielt.
The crime is established
Das Verbrechen ist festgestellt
and the culprit is found.
und der Täter wird gefunden.
Tell me,
Sag mir,
how should I punish him?
Wie soll ich ihn bestrafen?
You are very thoughtful, My Lord.
Ihr seid sehr nachdenklich, mein Herr.
Our Tian family cannot shirk our responsibility this time.
Unsere Familie Tian kann sich diesmal ihrer Verantwortung nicht entziehen.
We will definitely set an example to warn others.
Wir werden damit definitiv ein Beispiel geben , um andere zu warnen.
Since a mistake was made, we must accept the punishment.
Da ein Fehler unterlaufen ist, müssen wir die Strafe akzeptieren.
You can confiscate the 5,000 taels of illicit money.
Sie können die 5.000 Tael illegalen Geldes beschlagnahmen.
As illicit money,
Als illegales Geld,
confiscating it is only natural.
Die Konfiszierung ist nur natürlich.
My Lord,
Mein Herr,
you are absolutely right.
Sie haben vollkommen Recht.
In addition,
Zusätzlich,
our Tian family will offer another 1,000 taels of silver
Unsere Familie Tian wird weitere 1.000 Tael Silber anbieten.
to the Huizhou government office
an das Regierungsbüro von Huizhou
as efforts to set an example for operation of the ink business
als Bemühungen, ein Beispiel für den Betrieb des Tintengeschäfts zu setzen
and restore integrity to the industry.
und die Integrität der Branche wiederherzustellen.
We will have to trouble you with this matter, Lord He,
Wir werden dich mit dieser Angelegenheit belästigen müssen , Herr.
which will also protect your good reputation.
was auch Ihren guten Ruf schützt.
Right, My Lord?
Nicht wahr, mein Herr?
Eldest Young Master Tian,
Ältester Jungmeister Tian,
as someone this scheming,
als jemand, der so intrigant ist,
your talents are wasted here.
Deine Talente werden hier verschwendet.
You must be joking, My Lord.
Das ist wohl ein Scherz, mein Herr.
Master Tian.
Meister Tian.
As the Prefect of Huizhou,
Als Präfekt von Huizhou,
I hope your Tian family will
Ich hoffe, deine Familie Tian wird
behave yourselves in the future.
Benehmt euch in Zukunft anständig.
Definitely.
Definitiv.
Definitely, definitely.
Auf jeden Fall, auf jeden Fall.
The Tian family's
Die Familie Tian
savings over all these years
Ersparnisse über all die Jahre
are gone just like that.
sind einfach so verschwunden.
Father.
Vater.
The only thing we can do now
Das Einzige, was wir jetzt noch tun können.
is to cut off our arm to save ourselves.
bedeutet, sich den Arm abzuschneiden, um sich selbst zu retten.
Where there is life,
Wo Leben ist,
there is hope.
Es gibt Hoffnung.
[Huizhou Prefecture Office]
[Präfekturbüro Huizhou]
Tian Huai'an,
Tian Huai'an,
what do you
was machst du
have to say?
Haben Sie etwas zu sagen?
Prefect.
Präfekt.
I was momentarily confused
Ich war einen Moment lang verwirrt.
and employed the wrong person.
und haben die falsche Person eingestellt.
Zhao Shen is a shameless scoundrel.
Zhao Shen ist ein schamloser Schurke.
Xu Chengde
Xu Chengde
looks honest,
Sieht ehrlich aus,
but he is actually an
aber er ist eigentlich ein
insatiably greedy person.
eine unersättlich gierige Person.
The two of them secretly colluded
Die beiden haben sich heimlich abgesprochen.
over false accounts.
wegen falscher Behauptungen.
I
ICH
knew absolutely nothing.
wusste absolut gar nichts.
Master, you... you...
Meister, Sie... Sie...
My Lord.
Mein Herr.
My Lord!
Mein Herr!
Mr. Xu.
Herr Xu.
You watched the three of us siblings grow up.
Du hast uns drei Geschwistern beim Aufwachsen zugesehen.
The Tian family has always trusted you immensely.
Die Familie Tian hat Ihnen immer außerordentlich vertraut.
Your son
Ihr Sohn
and grandson
und Enkel
both work at Tian Ink.
Beide arbeiten bei Tian Ink.
Our family respects you as an elder
Unsere Familie respektiert Sie als Ältesten.
and treats your family
und verwöhnt Ihre Familie
as if they were our own.
als wären sie unsere eigenen.
How...
Wie...
How could you trap the Tian family
Wie konntet ihr die Tian-Familie in eine Falle locken?
in such an unjust position?
in einer solch ungerechten Lage?
Xu Chengde.
Xu Chengde.
Do you plead guilty to colluding with Zhao Shen
Bekennen Sie sich der Absprache mit Zhao Shen schuldig?
to cook
zum Kochen
the books?
die Bücher?
My Lord,
Mein Herr,
I...
ICH...
I... I plead guilty.
Ich... ich bekenne mich schuldig.
I plead guilty.
Ich bekenne mich schuldig.
My Lord.
Mein Herr.
As the master of Tian Ink,
Als Meister der Tian-Tinte,
I know I am at fault too.
Ich weiß, dass ich auch eine Mitschuld trage.
I voluntarily resign as master of Tian Ink
Ich trete hiermit freiwillig als Meister von Tian Ink zurück.
as punishment.
als Strafe.
From now on,
Von nun an
I will never enter the Huizhou ink industry again.
Ich werde nie wieder einen Fuß in die Huizhou-Tintenindustrie setzen.
Very well.
Sehr gut.
Since Tian Huai'an
Seit Tian Huai'an
has penalized himself
hat sich selbst bestraft
and withdrawn from the Huizhou ink industry,
und zog sich aus der Tintenindustrie von Huizhou zurück.
I hereby sentence
Ich verurteile hiermit
the criminal
der Kriminelle
Xu Chengde
Xu Chengde
to exile in the North.
ins Exil im Norden.
The Tian family is to return 5,000 taels of illicit money.
Die Familie Tian muss 5.000 Tael illegal erworbenes Geld zurückgeben.
The 3 Tian family men
Die drei Männer der Familie Tian
are acquitted
werden freigesprochen
and released.
und wurde freigegeben.
Court dismissed!
Klage abgewiesen!
Lord He.
Herr Er.
There is one thing I don't understand.
Eine Sache verstehe ich nicht.
The Tian family colluded with Zhao Shen
Die Familie Tian hat mit Zhao Shen zusammengearbeitet.
in corruption.
in Korruption.
Why were they acquitted and released?
Warum wurden sie freigesprochen und freigelassen?
Master Qi.
Meister Qi.
The witnesses and material evidence all point to
Die Zeugenaussagen und die materiellen Beweismittel deuten alle darauf hin,
Zhao Shen's corruption.
Zhao Shens Korruption.
His accountant, Xu Chengde,
Sein Buchhalter Xu Chengde
has confessed
hat gestanden
that he was the one who colluded with Zhao Shen.
dass er derjenige war, der mit Zhao Shen zusammengearbeitet hat.
The Tian family was unaware of it.
Die Familie Tian wusste nichts davon.
Lord He,
Herr Er,
do you really believe
Glaubst du das wirklich?
such a claim?
Eine solche Behauptung?
Master Qi.
Meister Qi.
Judging a case
Beurteilung eines Falles
requires evidence.
erfordert Nachweise.
Even if
Selbst wenn
there might be
Es könnte
other claims,
andere Ansprüche,
a final conviction
eine endgültige Verurteilung
still depends on evidence.
Hängt weiterhin von den Beweisen ab.
I doubt your judgement
Ich zweifle an Ihrem Urteilsvermögen.
will convince the public.
wird die Öffentlichkeit überzeugen.
As a local magistrate,
Als örtlicher Richter,
you should plead for the people
Du solltest für die Menschen plädieren.
and be just and incorruptible.
und gerecht und unbestechlich sein.
As I just said,
Wie ich eben schon sagte,
I only judge cases
Ich beurteile nur Fälle
based on evidence.
basierend auf Beweisen.
And
Und
it has always been so.
Das war schon immer so.
Lord He.
Herr Er.
Is it truly impossible to overturn this case?
Ist es wirklich unmöglich, dieses Urteil aufzuheben?
Master Qi,
Meister Qi,
figure it out yourself.
Finde es selbst heraus.
I advise you
Ich rate Ihnen
not to cause trouble
um keinen Ärger zu verursachen
for Marshal Qi.
für Marschall Qi.
Sorry to bother you, Lord He.
Es tut mir leid, dass ich Sie störe, Herr.
The Emperor's edict to the ink merchants and citizens of Huizhou.
Der Erlass des Kaisers an die Tintenhändler und Bürger von Huizhou.
Now,
Jetzt,
I seek the finest ink in the world
Ich suche die beste Tinte der Welt
for the exclusive use of the imperial court.
Zur ausschließlichen Verwendung durch den kaiserlichen Hof.
All Tribute Ink
All Tribute Ink
judged as top quality by the court
vom Gericht als von höchster Qualität bewertet
will be heavily rewarded
wird reichlich belohnt werden
to encourage the ink trade to continue improving its skills.
um die Tintenbranche zu ermutigen , ihre Fähigkeiten kontinuierlich zu verbessern.
I
ICH
know there are many scholars and men of letters in the world—
Ich weiß, dass es viele Gelehrte und Literaten auf der Welt gibt.
some may possess precious ink,
Manche besitzen vielleicht kostbare Tinte.
or have unique skills.
oder über einzigartige Fähigkeiten verfügen.
I hope you all understand my intentions,
Ich hoffe, ihr alle versteht meine Absichten.
and enthusiastically offer ink,
und bieten begeistert Tinte an,
to jointly support this grand literary event
um dieses großartige literarische Ereignis gemeinsam zu unterstützen
and leave a legacy for eternity.
und ein Vermächtnis für die Ewigkeit hinterlassen.
That's the edict—
Das ist der Erlass –
in the 42nd year of Jiajing.
im 42. Jahr der Jiajing-Ära.
Long live...
Es lebe...
His Majesty.
Seine Majestät.
Long live
Es lebe
Everyone.
Alle.
The Emperor's grace is vast.
Die Gnade des Kaisers ist unermesslich.
This time's
Diesmal
Tribute Ink selection
Tribute Ink-Auswahl
allows for every family with prized ink
ermöglicht es jeder Familie, wertvolle Tinte zu besitzen
to join.
um beizutreten.
All those who are shortlisted
Alle, die in die engere Auswahl gekommen sind
will be posted on the notice board
wird am Schwarzen Brett ausgehängt.
in Sibao Street.
in der Sibao-Straße.
As you all know,
Wie ihr alle wisst,
the right to produce Tribute Ink in Huizhou
das Recht, Tribute Ink in Huizhou herzustellen
has fallen into the hands of others for years.
ist seit Jahren in fremden Händen .
This is an opportunity
Das ist eine Gelegenheit
we cannot miss again.
Wir dürfen nicht noch einmal daneben schießen.
Whether we can
Ob wir können
get the Tribute Ink rights back...
Holt euch die Rechte an Tribute Ink zurück...
depends on all of you.
Es hängt von euch allen ab.
Sacrificing his daughter for personal gain...
Er opferte seine Tochter für persönlichen Gewinn...
How shameless!
Wie schamlos!
Let's stop here.
Lasst uns hier aufhören.
Lord Xu is the Grand Secretariat.
Lord Xu ist das Großsekretariat.
This matter involves the imperial court.
Diese Angelegenheit betrifft den Kaiserhof.
Lord Xu is the one protecting the Tian family now.
Lord Xu ist es nun, der die Familie Tian beschützt.
If you keep pushing,
Wenn du weiter Druck machst,
you'll be openly challenging Lord Xu.
Du wirst Lord Xu offen herausfordern.
Think about your own identity.
Denken Sie über Ihre eigene Identität nach.
If you go against Lord Xu,
Wenn ihr euch gegen Lord Xu stellt,
how do you expect General to handle it?
Wie erwarten Sie, dass General damit umgeht?
Let me remind you once more:
Ich möchte Sie noch einmal daran erinnern:
the Tian family has been cleared of their charges
Die Familie Tian wurde von den Anklagen freigesprochen.
and regained their qualification
und erlangten ihre Qualifikation zurück
to run for the Tribute Ink.
um für Tribute Ink zu kandidieren.
If the Tian family wins the right,
Wenn die Familie Tian das Recht gewinnt,
the orders for Hui Ink
die Bestellungen für Hui Ink
will all start going to them.
werden alle anfangen, zu ihnen zu gehen.
Your dividends in Li Ink will definitely be affected.
Ihre Dividenden bei Li Ink werden definitiv betroffen sein.
Brother, you must know.
Bruder, das musst du wissen.
Your six-month deadline with General is approaching.
Ihre sechsmonatige Frist bei General rückt näher.
If it really comes to that,
Wenn es wirklich so weit kommt,
your plans in the ink industry
Ihre Pläne in der Tintenindustrie
will be completely ruined.
wird völlig ruiniert werden.
You'd better think about
Du solltest besser darüber nachdenken
what's the most important thing now.
Was ist jetzt das Wichtigste?
You are right, Sister.
Du hast recht, Schwester.
I was too impulsive just now.
Ich war eben zu impulsiv.
The most urgent task right now
Die dringendste Aufgabe im Moment
is the Tribute Ink.
ist Tribute Ink.
So what's your plan?
Und was ist Ihr Plan?
Even though Lord Xu can interfere in official affairs,
Auch wenn Lord Xu sich in offizielle Angelegenheiten einmischen kann.
he might not be able to control
Er könnte nicht in der Lage sein, die Kontrolle zu behalten.
the Tribute Ink competition.
der Tribute Ink Wettbewerb.
The Tian family is clinging to Lord Xu
Die Familie Tian klammert sich an Lord Xu.
just to find a bigger backer.
nur um einen größeren Geldgeber zu finden.
As long as it's a backer,
Solange es ein Unterstützer ist,
it has to be supported with silver.
Es muss mit Silber gestützt werden.
Then I'll find a way
Dann werde ich einen Weg finden.
to cut off their way of making money
um ihnen die Einnahmequelle zu entziehen
through Tribute Ink.
über Tribute Ink.
Over time,
Im Laufe der Zeit,
when the money is gone,
wenn das Geld weg ist,
this Lord Xu
dieser Herr Xu
naturally won't help the Tian family anymore.
Das wird der Familie Tian natürlich nicht mehr helfen .
I have to find a way to win the rights to the Tribute Ink.
Ich muss einen Weg finden, die Rechte an Tribute Ink zu erwerben.
First, that'll help with the military funds.
Erstens wird das bei den Militärgeldern helfen.
Second,
Zweite,
to cut off the Tian family's retreat.
um den Rückzugsort der Familie Tian abzuschneiden.
I'm relieved that you
Ich bin erleichtert, dass du
can think this far.
so weit denken.
My Lord, you just said congratulations,
Mein Herr, Sie haben doch gerade gratuliert!
but I wonder
Aber ich frage mich
what's there to congratulate the Li family for.
Was gibt es da der Familie Li zu gratulieren?
Old Madam.
Alte Dame.
The Tribute Ink selection this time—
Diesmal die Auswahl von Tribute Ink –
the timing, location, and people—
Zeitpunkt, Ort und Personen –
are all in favor of the Li family.
sind alle für die Familie Li.
That's worth congratulating.
Das verdient Anerkennung.
Lord Yan.
Lord Yan.
The Li family is still thinking
Die Familie Li denkt noch immer
about the Tribute Ink selection.
über die Tribute Ink-Auswahl.
We haven't officially registered yet.
Wir haben uns noch nicht offiziell angemeldet.
Is there
Ist da
some misunderstanding?
Ein Missverständnis?
There is no misunderstanding.
Es gibt kein Missverständnis.
I was involved in the restoration of the ancient lacquer-soot ink
Ich war an der Restaurierung der alten Lackrußtinte beteiligt.
from the
von
very beginning to the end.
vom Anfang bis zum Ende.
At the ink testing event,
Bei der Tintenprüfungsveranstaltung
I saw its brilliance with my own eyes.
Ich sah seine Brillanz mit eigenen Augen.
Therefore,
Daher,
I selected the ancient lacquer-soot ink
Ich habe die alte Lackrußtinte ausgewählt.
as the primary selection ink
als primäre Auswahl Tinte
of the Li family personally.
persönlich der Familie Li.
Such good ink
So eine gute Tinte
will definitely be on the list.
wird definitiv auf der Liste stehen.
As for
Was … betrifft
the final selection...
die endgültige Auswahl...
Lord Yan,
Lord Yan,
I have been
Ich war
working hard to research and improve
Wir arbeiten intensiv an Forschung und Verbesserung.
the Yunsong Ink in recent years.
die Yunsong-Tinte in den letzten Jahren.
I am confident
Ich bin zuversichtlich
to participate in the Tribute Ink selection
an der Tribute Ink-Auswahl teilzunehmen
with the new Yunsong Ink.
mit der neuen Yunsong-Tinte.
The new Yunsong Ink?
Das neue Yunsong Ink?
Yes.
Ja.
There must've been a huge improvement.
Da muss eine enorme Verbesserung stattgefunden haben.
Where is the ink?
Wo ist die Tinte?
It is still being improved.
Es wird weiterhin verbessert.
I believe it will be
Ich glaube, es wird so sein
finished soon.
Bald fertig.
How many days is soon?
Wie viele Tage sind „bald“?
That's inappropriate.
Das ist unangemessen.
This Tribute Ink selection
Diese Tribute Ink-Auswahl
is not a trivial matter after all.
ist doch keine triviale Angelegenheit.
If you sign up
Wenn Sie sich anmelden
with an unfinished ink,
mit unfertiger Tinte
it's a little inappropriate.
Das ist etwas unpassend.
Old Madam.
Alte Dame.
Have a look.
Schau mal nach.
Please.
Bitte.
Everyone's familiar
Jeder kennt ihn.
with this ink, right?
Mit dieser Tinte, nicht wahr?
This is Miss Li Zhen's Fu Jin Ink.
Dies ist die Fu Jin Ink von Frau Li Zhen.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
this piece of Fu Jin Ink from Miss Li Zhen
dieses Stück Fu Jin Tusche von Fräulein Li Zhen
cured my daughter's chronic disease.
hat die chronische Krankheit meiner Tochter geheilt.
An ink
Eine Tinte
that can cure people
das Menschen heilen kann
winning the Tribute Ink selection
Gewinner der Tribute Ink-Auswahl
is inevitable, isn't it?
Das ist unvermeidlich, nicht wahr?
But, My Lord,
Aber, mein Herr,
although this Fu Jin Ink
obwohl diese Fu Jin Tinte
is great...
ist großartig...
it is not an ink of the Li family.
Es handelt sich nicht um Tinte der Familie Li.
Lord Yan,
Lord Yan,
I am extremely grateful
Ich bin überaus dankbar.
for your painstaking efforts.
für Ihre sorgfältigen Bemühungen.
The Eighth Branch to which Zhen belongs
Der achte Zweig, zu dem Zhen gehört
has long been expelled from the family.
ist schon lange aus der Familie verstoßen.
She is now the Head of New Li Ink.
Sie ist jetzt die Leiterin von New Li Ink.
She has nothing to do
Sie hat nichts zu tun
with Li Ink.
mit Li-Tinte.
I have also heard about the Tribute Ink turmoil
Ich habe auch von den Turbulenzen bei Tribute Ink gehört.
and the expulsion of the Eighth Branch
und die Vertreibung des achten Zweiges
of the Li family.
der Familie Li.
But that was in the past.
Aber das ist Vergangenheit.
The past is the past,
Die Vergangenheit ist Vergangenheit.
now is now—
Jetzt ist jetzt –
times have changed.
Die Zeiten haben sich geändert.
I see
Ich verstehe
Miss Li Zhen has been cooperating closely
Frau Li Zhen hat eng mit uns zusammengearbeitet.
with the Li family recently.
mit der Familie Li vor kurzem.
This is a good thing.
Das ist eine gute Sache.
Why not
Warum nicht
take advantage of the Tribute Ink selection
Nutzen Sie die Auswahl von Tribute Ink.
to combine the New Li and main Li
um das neue Li und das Haupt-Li zu kombinieren
into one.
in eins.
That'd be a great thing to the ink industry.
Das wäre eine großartige Sache für die Tintenindustrie.
Why not, right?
Warum nicht, oder?
My Lord,
Mein Herr,
Li Ink is an expert at pine soot.
Li Ink ist ein Experte für Kiefernruß.
In the past,
In der Vergangenheit
we'd submit pine soot ink for Tribute Ink selection.
Wir würden Kiefernrußtinte für die Tribute Ink-Auswahl einreichen.
To change the type of ink so abruptly
Die Tintenart so abrupt zu ändern
is a little...
ist ein wenig...
I understand
Ich verstehe
everything you say and think.
Alles, was du sagst und denkst.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Don't be constrained by these minor details.
Lassen Sie sich von diesen Kleinigkeiten nicht einschränken .
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I have already sent for Miss Li Zhen.
Ich habe bereits Frau Li Zhen zu mir bestellt.
When she arrives,
Wenn sie ankommt,
let's settle this matter here.
Lasst uns diese Angelegenheit hier klären.
Please rescind your order, Lord Yan!
Bitte widerrufen Sie Ihren Befehl, Lord Yan!
Lord Yan,
Lord Yan,
I thank you
Ich danke Ihnen.
for your appreciation.
Wir danken Ihnen für Ihre Wertschätzung.
However, this ancient lacquer-soot ink
Diese alte Lackrußtinte jedoch
has nothing to do with New Li Ink Workshop.
hat nichts mit New Li Ink Workshop zu tun .
Before this,
Zuvor
I was just an ink maker hired by the Li family.
Ich war lediglich ein Tintenhersteller, der von der Familie Li angestellt war.
As for this Fu Jin Ink,
Was diese Fu Jin Tinte betrifft,
I had no intention of submitting it for selection.
Ich hatte nicht die Absicht , es zur Auswahl einzureichen.
My ambition does not lie in Tribute Ink.
Meine Ambitionen liegen nicht bei Tribute Ink.
I ask for your understanding.
Ich bitte um Ihr Verständnis.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
what do you mean by this?
Was meinen Sie damit?
Rights to Tribute Ink
Rechte an Tribute Ink
is what an ink maker
Das ist es, was ein Tintenhersteller
seeks all their life.
Sie suchen ihr ganzes Leben lang.
You say your ambition does not lie there—
Du sagst, deine Ambitionen lägen nicht darin –
very well.
sehr gut.
Tell me,
Sag mir,
where does your ambition lie, then?
Wo liegen denn dann Ihre Ambitionen?
I am content to be able to
Ich bin zufrieden, dazu in der Lage zu sein
open New Li Ink Workshop,
Eröffnung des neuen Li Ink Workshops
make ink,
Tinte herstellen
and support my family.
und meine Familie unterstützen.
I dare not aim for the right to Tribute Ink.
Ich wage es nicht, nach dem Recht auf Tribute Ink zu greifen.
Miss Li Zhen.
Fräulein Li Zhen.
Your abilities
Ihre Fähigkeiten
and courage—
und Mut –
I have seen them for myself.
Ich habe sie selbst gesehen.
You are by no means a person lacking ambition.
Sie sind keineswegs ein Mensch ohne Ehrgeiz.
There's no need to be modest.
Man muss nicht bescheiden sein.
I am not being modest.
Ich bin nicht bescheiden.
Our Eighth Branch's expulsion from the family,
Der Ausschluss unseres achten Zweiges aus der Familie,
my father's death,
der Tod meines Vaters
and how my entire family was left to wander around City Gate Lane
und wie meine ganze Familie daraufhin in der City Gate Lane umherirrte.
was all because of Tribute Ink.
Das alles war Tribute Ink zu verdanken.
Although I love ink
Obwohl ich Tinte liebe
and also consider making ink
und erwägen Sie auch die Herstellung von Tinte
as a lifelong ambition,
als lebenslanger Traum
I don't want to...
Ich möchte nicht...
have anything to do with Tribute Ink ever again.
Ich werde nie wieder etwas mit Tribute Ink zu tun haben .
I beg for your understanding, Lord Yan.
Ich bitte um Euer Verständnis, Lord Yan.
Li Zhen!
Li Zhen!
What a lot of excuses.
Was für Ausreden!
What a lot of difficulties.
Welch eine Menge Schwierigkeiten!
Are my good intentions causing a bad thing instead?
Führen meine guten Absichten stattdessen zu etwas Schlechtem?
Please calm down, My Lord.
Bitte beruhigen Sie sich, mein Herr.
In that case,
In diesem Fall
I'll put it bluntly!
Ich will es mal ganz deutlich sagen!
No matter what happened,
Ganz egal, was passiert ist,
Huizhou must win
Huizhou muss gewinnen
the Tribute Ink selection!
Die Tribute Ink-Auswahl!
I will personally present it to His Majesty!
Ich werde es Seiner Majestät persönlich überreichen!
Your Li family
Ihre Familie Li
can't refuse!
Da kann ich nicht Nein sagen!
Everyone,
Alle,
know your place.
Kenne deinen Platz.